Les compétitions de ski sourd sont absentes depuis quelque temps.
Ont-elles repris il y a peu ?
L'ancienne FSSF (Fédération sportive des sourds de France) avait organisé de nombreux championnats de France de ski sourds,
auxquels se pressaient nombre de participants.
Puis ces compétitions se sont éclipsées, reprises par la Fédération Handisport,
sélectionnant uniquement les skieurs de haut niveau pour constituer l'équipe de France.
David Pelletier, skieur émérite ayant décroché plusieurs médailles aux Deaflympics,
avait lui-même intégré Handisport.
Actuellement retraité de cette discipline, il a pris du recul.
Il garde le souvenir de son grand-père, Armand Pelletier, ayant introduit la discipline du ski sourd en France
avec de nombreuses compétitions où affluaient les skieurs sourds et favorisant les rencontres.
Il souhaite ce retour aux sources.
Actuellement, beaucoup de jeunes ignorent qu'il existe des compétitions de ski sourd.
Il souhaite les développer, donner aux jeunes une passion qui se transforme en rêve.
Il n'est pas seul à l'organisation, Yan Motschwiller, directeur de Visuel Dijon, l'accompagne.
C'est ainsi que, récemment le 29 janvier à la Plagne,
ils ont relevé leur défi avec l'inscription et la venue de 30 participants.
Cette compétition de loisir se tenant sur une journée et comportant deux manches de slalom géant,
s'est très bien déroulée, avec remerciements et remises de prix.
Le public a souhaité renouveler cette expérience.
C'est pourquoi les deux organisateurs ont décidé d'organiser une deuxième journée,
qui se déroulera le 19 mars, toujours à la Plagne.
Le programme sera étoffé.
Le matin, auront lieu deux manches de slalom géant,
tandis que l'après-midi, deux manches de slalom parallèle seront proposées.
De nombreuses sollicitations et inscriptions ont déjà été reçues !
À l'avenir, peut-on envisager une évolution, une renaissance de ces compétitions sourdes ?